# Что там про библиотеки?
## В дальнейшем появится более развертнутое описание с примерами приенения тех библиотек, которыми я начал пользоваться 

Dask предлагает массу интересных возможностей, как для параллельного и отложенного исполнения, так и для out-of-core computation. 
Также там есть оптимизированные ML алгоритмы (но не все). И вся эта штука может расширяться на кластер. 

Joblib позволяет запускать sklearn параллельно (но это не все, что она умеет, надо разбираться)

Modin сделан для того, чтобы ускорить и сделать мультипроцессинговую работу с pandas Dataframe, 
таким образом они максимально пытаются скопировать API. Но никакого out-of-core computation

Rapids предлагает ML алгоритмы и некоторые структуры данных перенести на GPU и это правда ускоряет работу. 
Очевидно, что нет out-of-core computation.

UMAP — возможно новый TSNE. Надо читать подробнее.

FastAI библиотека, которая с одной стороны должна облегчить работу с моделями, а с другой предлагает классные фичи 
(но там некоторый порог вхождения, но зато у них есть топовые курсы)

PyTorch Lightning — библиотека, которая позволяет собирать модели pytorch в системы и мониторить, ставить callback и тд. 
Ее цель несколько в другом, чем у fastAI, но хз совместимы ли они.

tpot — библиотека, которая с помощью генетических алгоритмов способна подобрать feature enginering шаги, а также модель 
и ее гиперпараметры (то есть построить пайплайн предобработки данных и обучение моделей). Работает только с Sklearn. 
Кажется, что писать кастомные hyperopt\optuna функции для выбора и генерации фичей и моделей и настройки гиперпараметров 
более разумно и быстро, чем прогонять сотни итераций генетического алгоритма. Тем не менее интересная штука.

Ничего не нашел про онлайн обучение =(
