# Читаю "Использование Docker". Часть 4

## Prev
[Часть 1](https://ikintosh.github.io/2020/03/19/docker.html)

[Часть 2](https://ikintosh.github.io/2020/04/03/docker_2.html)

[Часть 3](https://ikintosh.github.io/2020/04/11/docker_3.html)


Пропускаю главу 7, так как я не нашел её интересной для себя в настоящий момент. В ней рассказывается о том, как распространять образы Docker: Docker Hub или поднять свой registry.

## Глава 8. CI/CD 

Для того, чтобы процесс разработки, тестирования и работы в бою были как можно ближе друг к другу, следует включать тесты в свои докер образы. Да, это увеличит размер образа, нужно будет включать в него библиотеки для тестирования, но благодаря этому, появляется возможность использовать сервисы для непрерывной интеграции. В этой книге автор использует Jenkins. 

Большая часть главы рассказывает о том, как запустить и настроить Jenkins. Идеологических моментов тут два. 

Первое, правильно проставляйте теги докер образам. Чем меньше тегов latest, тем лучше. Тег latest затрудняет понимание, образ какой версии сейчас запущен. Еще одна опасность при использовании тега latest, это то, что docker и docker-compose не проверяют, что latest -- это действительно образ последней версии. 

Пример.
Представьте, что вы пишите в своем dockerfile:
```Dockerfile
FROM python:latest
```
Какая сейчас последняя мажорная версия питона? 3.8.
Вы ожидаете, что именно эта версия и будет запущена. И если на вашем хосте не загружен ни один образ питона, то так и будет. А если у вас загружены образы python:3.4 и python:3.5, то докер не будет проверять, является ли python:3.5 последней версией python, докер просто запустит последнюю локальную версию, то есть python:3.5. 

Поэтому для Dockerfile и своих образов автор предлагает явно указывать версии, а не полагаться на тег latest.
```Dockerfile
FROM python:3.8
```
Второе, о чем говорит автор, что если ваши образы должны хранить какие-либо данные, то вы обязаны позаботиться, что при падении образа, или перезапуске, или обновлении вы не потеряете информацию. Этого можно добиться использованием --volumes и --volumes-from. 

Автор еще раз напоминает, что Docker приучает нас использовать git, документировать свои действия в конфиг файлах, чтобы другие разработчики могли запустить наш контейнер на своих машинах. 

## Next
[Часть 5](https://ikintosh.github.io/2020/06/04/docker_5.html)
