# Прочитал "Unfu*k yourself. Парься меньше, живи больше"

Книжка не очень большая, читается за один вечер. Досталась мне в подарок на литрес (поэтому туда ссылку и дам): [книжка](https://www.litres.ru/gary-john-bishop/unfu-k-yourself-parsya-menshe-zhivi-bolshe/?track=from_my_books_my)

Книга логически делится на 2 части: привести разум в порядок и что-то делать. 

Отрицательные стороны: книга редко ссылается на исследования.

## Key points

### Часть 1

Мы все разговариваем с собой. Причем разговариваем про все события в нашей жизни. И язык, которым мы это делаем, влияет на наши эмоции и отношение к событиям в жизни.

Например, когда мы что-то планируем, то часто говорим об этом в будущем времени. Пример, я буду читать книжки, чтобы стать умнее --> Значит, сейчас я не умный --> А какой тогда? --> Глупый! Якобы мозг в голове делает такие кульбиты и теперь чтобы оправдать полученный факт читать будет сложнее. Лучше говорить себе, что я читаю книжки, потому что мне нравится их читать. Такая вот аффирмация.

Еще нет никакого смысла винить кого бы то ни было за прошлое (особенно себя), это никак не повлияет на ситуацию, но времени потратится изрядно.

Перед тем, как поставить себе цели (почему-то тут автор перескакивает с привычек на цели), нужно задать себе вопрос "А готов ли я...?": "А готов ли я тратить 1-2 часа в день на чтение книг, если я могу их потратить на видео в ютубе?". Вполне может оказаться, что вы не готовы и тогда незачем себя мучить.

(В этой части есть ссылка на Канемана) Многие действия выполняются на автомате. Так как мы привыкли делать. А значит у вашего рационального и нерационального представления о "успехе" могут отличаться. Поэтому нужно тратить время на планирование шагов для достижения целей: разбивать цель на мелкие цели, продумывать их, разбить их на еще более мелкие и тд. В первую очередь, это поможет погрузиться в новый контекст цели и адаптировать новые мысли в своей голове. (Аффирмация)

### Часть 2

Не нужно бороться с неопределенностью. Неопределенность -- это норма. Нельзя предсказать, что произойдет через неделю, месяц и тд, и нет смысла переживать по этому поводу, но можно сейчас работать над своей целью. И именно действия то, что определяет человека, а не мысли (несколько разниться с первой частью). 

Тезисы:

- Действия дают новый опыт
- Действия влияют на меня (мысли тоже, но только эмоционально)
- Если хочется что-то изменить, нужно действовать
- Лучше попробовать и потерпеть неудачу, чем ничего не сделать
- Проблемы нужно решать по мере поступления
- Каждой проблеме нужно уделить столько времени, сколько нужно
- По одной проблеме за раз

## Вместо заключения

Книжка на 3,5 из 5. Ничего прямо-такие нового вы скорее всего не узнаете, но может помочь привести мысли в порядок и мотивировать на то, чтобы начать что-то делать. 