# Читаю "Использование Docker". Часть 2

[Часть 1](https://ikintosh.github.io/2020/03/19/docker.html)

## Тома (Volumes)
В докере тома позволяют обмениваться файлами между контейнерами и между контейнером и хостом.
По умолчанию каждый контейнер имеет свою собственную файловую систему. Но при запуске контейнера ему можно давать доступ к файловой системе уже запущенного контейнера:

```bash
docker run --volumes-from <existing-container>
```
Более того, при запуске контейнера можно давать доступ и к файловой системе хоста:
```bash
docker run -v <host_dir>:<container_path>
```
## Links
Иногда бывает нужно связать несколько контейнеров: работающий сервис и БД. Для этого при запуске нужно воспользоваться командой `--link`:
```bash
docker run --link <existing-container>:<name>
```
Дальше докер позаботится обо всем сам: внутри контейнера будет определен адрес к необходимому контейнеру, а в окружении этот адрес будет сопоставлен заданному имени.

_Следует подробнее почитать о команде `run`, тк это самая сложная и самая часто используемая команда в докер_

## Разработка и Docker
Докер идеально подходит для архитектуры микросервисов. 
При разработке (на Python) можно использовать виртуальное окружение, но авторы книги советуют сразу разрабатывать в контейнерах. 
Например, некоторые IDE (PyCharm) уже поддерживают такой подход. В любом случае, всегда можно папку с кодом вынести на хост, как отдельный том, и использовать любой редактор кода, который нравится. 
Если речь идет о разработке веб-сервиса, то Flask поддерживает динамический перезапуск сервиса в режиме дебага, а значит, при изменении кода, сервис будет запущен в своем актуальном состоянии. 
Хотя, и авторы это признают, Docker задумывался, как инструмент, который позволит производить разработку, отладку и деплой в одной среде, но, например, запуск полноценного веб-сервера не позволит динамически менять код, а значит придется писать .sh файл, который будет запускать нужную конфигурации в зависимости от того нужно ли сейчас деплоить или разрабатывать.

Еще хорошим тоном считается билдить и запускать контейнер не от root пользователя, а от другого пользователя. 
Его нужно объявить в Dockerfile и установить в качестве USER перед запуском каких либо команд.