# Читаю "Думай как математик". Часть 2

## Глава 5

### Вопрос 1

Прокрастинация влияет на мою жизнь, как и на жизнь всех людей. Из отрицательных сторон прокрастинации следует отменить, что она мешает начать новые важные дела. Ведь они же новые и важные, а значит нужно хорошо к ним подготовиться. И продолжить дела тоже мешает. Причем чем больше задача, тем сложнее её продолжить. 

Но у нее есть и положительные стороны. Например, если задача была не такой уж важной, то если отложить её или вообще не делать, то ничего не случиться. Такое иногда случается. И без прокрастинации я мог бы заниматься бесполезной работой. Еще прокрастинация (особенно недолгая) дает время подумать над задачей. Если специально выделить себе время для таких вот раздумий, то можно решать задачу более качественно и погрузиться в контекст еще глубже. 

### Вопрос 2

Обычно прокрастинация описывается, как нежелание ничего делать или нежелание думать, сесть за работу. Но это не так. На самом деле прокрастинация, особенно если понаблюдать за собой, редко связана со сложностью задачи. Критерием, по которому прокрастинация выбирает задачи для "атаки", является получение удовольствия во время выполнения и сразу после выполнения того или иного действия. 

### Вопрос 3

Силой заставить себя сесть за дз работает очень не часто или перед самым дедлайном, когда "жопа горит". Поэтому отучить себя прокрастинировать можно, но для этого стоит несколько перестроить свои привычки.

Например, мне помогает:

- Составить список дел на месяц (и в течение месяца пополнять его)
- Каждый день составлять список дел на день (куда я записываю вообще все, чем я собираюсь заняться)
- Выделить в календаре специальное время (но не более 4 часов день) для концентрации и каждое утро решать, какой задаче я посвящу это время. 
- В процессе концентрации ставлю таймер (я пользуюсь Forest) на 30-60 минут и выключаю все оповещения (а на телефоне интернет), надеваю наушники, надеваю очки. Слушаю музыку в которой нет человеческого голоса. Плюс я чекаю, что я не хочу есть, но на всякий случай ставлю рядом с собой чашку с какао или кофе.
- Разбавляю то, что написано выше работой в группе людей. Например, ботаю дз по зуму. Но не более 2-х часов за раз. 
- Слежу, что я не выгорел.
    - Меньше концентрации
    - Но вся концентрация по схеме выше

## Глава 6

На удивление плохо помню эту главу, поэтому пришлось перечитывать.

### Вопрос 1

Завести себе привычку, которая соотноситься с процессом проще, чем ту, которая соотноситься с продуктом. Например, привычка "решать 3 задачи каждый день" скорее всего не приживется, тк задачи могут оказаться сложными и будет неясно сколько времени на это в итоге уйдет, появится желание отложить это. А если попытаться сформировать привычку, которая звучит, как "решать задачи 25 минут в день", то шансы на успех чуть больше. В данном случае вне зависимости от сложности вы уже знаете, что через 25 минут будете свободны.

### Вопрос 2

Как я описал выше, я использовал свою любовь к напиткам и музыке для решения проблемы прокрастинации.

### Вопрос 3

Тоже описал выше =)

Завел себе привычку ставить таймер во время работы и отключать оповещения и интернет, где это возможно. 

### Вопрос 4

_Небольное отступление: понял насколько телефоны спроектированы, как аппараты по отвлечению внимания. В них очень сложно полностью отключить все уведомления. Проще полностью отключить их от интернета. Компьютер хоть имеет больше возможностей, но контролировать источники получения информации в нем куда проще._

И да, самый действенный сигнал, который переводит меня в режим прокрастинации - это оповещения в телефоне. Особенно почта. С одной стороны я настроил её так, чтобы туда не приходили 10 000 рассылок каждый день, а с другой в ней редко бывает, что-то важное, но я все убежден, что бывает)

## Глава 7

Очень полезная глава. И очень много вопросов.

### Вопрос 1

Порция информации и рабочая память имеют между собой самую непосредственную связь. 

Было выяснено, что в рабочей памяти (то есть, когда вы сосредоточены) может находиться до 7 объектов. А потом цифра была уточнена до 4.

Порция информации, как я писал ранее - это некоторый способ упаковать информацию. Zip-архиватор для (абстрактных) идей. 

И значит, когда вы изучаете новую тему, то скорее всего ваша рабочая память полностью заполнена какими-то деталями этой темы - более мелкие идеи. Если вам нужно работать только с этими идеями, то ничего плохого в этом нет. Вы просто пользуетесь ресурсами своего мозга на 100%.

Однако часто выходит так, что на основе уже полученных знаний нужно решить задачу. И доп.информация о самой задаче уже не поместиться в рабочей памяти, тк просто нет места. 

Поэтому нужно сначала освободить один из "слотов" в рабочей памяти - то есть "архивировать" предыдущие идеи - понять их на более высоком уровне. А это и есть формирование порции информации.

### Вопрос 2

_смотрел в книгу_

Самостоятельное решение задач помогает сформировать эти порции информации. К сожалению, нельзя посмотреть на ответ и понять, как он был получен, если вы ранее не решали задачи подобного типа. Самостоятельно решение помогает понять главные этапы самого решения и осмыслить зачем нужны эти этапы. Перед экзаменом помогает "активное" повторение. То есть не перечитывание решения, а попытка его воспроизвести: решить или вспомнить основные пункты решения.

### Вопрос 3

Эффект тестрования - это не только решение некоторого теста, но и осознанный ввод себя в состояние легкого стресса, который стимулирует вспоминание и дает мотивацию проверить себя (в моем случае перечитывать книгу) и обозначить слепые пятна в знаниях. Тестирование - это важный процесс в обучении. Например, сейчас я пишу ответы на эти вопросы - тестирую себя по прочитанному. Так я запомню явно больше, чем если бы просто прочитал книгу 1 раз и перешел к следующей. 

### Вопросы 4 и 5

Чем больше вы практикуетесь, тем вероятнее, что у вас появится чувство верного шага при решении тех или иных задач. Это как будто бы озарение. Например, мне стало куда проще подбирать слова. Казалось бы, я и раньше их знал, но вспомнить нужное было очень сложно. 

### Вопрос 6

Ступор - состояние, в котором человек не может вспомнить верное решение задачи. Обычно связано со стрессом (есть полезный и вредный стресс). Для того чтобы выйти из ступора нужно переключиться: погулять, выдохнуть, начать решать другую задачу. 

"Крах знаний" - состояние похожее на ступор, только оно не связано со стрессом и из него нельзя выйти "переключившись". Крах знаний - это ощущение, что вы стали владеть предметом хуже, чем раньше. Это может быть объективной правдой, так и всего лишь ощущением. Крах знаний проходит со временем. Это может связано с недостаточным отдыхом или перестройкой нейронных связей.

### Вопрос 7

Опять про иллюзию компетентности. Часто студенты убеждают себя, что лучше всего просто перечитывать материал. Самый действенный способ это тестировать себя. Во-первых, это позволит развеять этот миф, а во-вторых, это сам по себе хороший способ запоминания. Особенно, если вам, также как и мне, сложно заставить себя просто вспоминать информацию, без какого-то внешнего пинка - самотестирования) 